Говорящий@ Мой рассказ будет о путешествии, в которое я давно собирался, но так у меня не получалось, вот...
Говорящий@ Не был я уже на далеких Северах года три, вот, но в этот раз так спонтанно получилось, и в пятницу мы с друзьями, эээ, сели на машину "Тундра", "Тойота Тундра", и из Новосибирка загрузили продуктами, оружием, удочками, одеждой, и втроем, эээ.
Говорящий@ Наш путь лежал изначальный до города Чажемто Томской области. Эээ, путь наш составлял четыреста пятьдесят километров. Мы, эээ, доехали до Чажемто через шесть часов. 
Говорящий@ Это север уже Томской области, эээ, там нас ждал на вертолетной площадке вертолет Ми-8. 
Говорящий@ Туда же подъехали наши друзья - ребята из Томской области, которые организовывали эту рыбалку, охоту, и чья заимка. 
Говорящий@ Эээ, соответственно, загрузили...эээ, подъехал грузовичок с продуктами, мы загрузили, эээ, топливо, загрузили, эээ, продукты, загрузили всевозможные необходимые вещи, там мебель ребята с собой взя... взя... брали для обустройства, эээ, дальнейшего базы, вот, и полетели мы, эээ, до города Парабель, это двадцать минут лета, еще севернее. 
Говорящий@ Эээ, вертолету нужно было дозаправка. Вертолет... мы вышли из вертолета, когда нас... эээ, он заправлялся. Вертолет взял на борт четыре тонны, полностью максимальная загрузка топлива. 
Говорящий@ Соответственно.... учитывая, что мы тоже, нас много было, да, плюс, соответственно, мы загрузили очень много вещей. Вертолет, ну, с большим перегрузом, иии пилот нас отправил, как бы, вот там недалеко, метров пятьсот, до старой взлетной полосы, где в свое время, в Советские времена садились и взлетали самолеты Ан-2, ну по-простому "Кукурузник". 
Говорящий@ Соответственно, эээ, пилот попытался со... он долетел там пятьсот метров до этой полосы, сел, соответственно, мы все зашли, и он попытался подняться, но не смог.Эээ, потому что ну был очень серьезный перегруз. Тогда с... тогда вертолет, эээ, доехал до конца полосы и начал взлетать с разгона против ветра. 
Говорящий@ Я так никогда не взлетал, достаточно экстремально, но пилот был высшего уровня, поэтому мы взлетели, и через час пятнадцать... и взяли, эээ, путь в сторону заимки, эээ, наш полет составил час пятнадцать
Говорящий@ Там мы благополучно сели на, эээ, вертолетную площадку, вот, заимка достаточно обустроена, с водой, светом.
Говорящий@ Эээ, свет там есть дизельный генератор, есть, соответственно, солнечные батареи, есть ветряк - ветряная мельница, которая дает....
Говорящий@ Вот, эээ, цель нашего всего путешествия была это рыбалка на озере Светлом, где водится щука и окунь, эээ, и, соответственно, охота.
Говорящий@ Охота это косач, тетерев, эээ, ну то есть, эээ, тетерев это глухарь, эээ, именно самцы, потому что самок капалух, ну, никто не стреляет, как бы, да, то есть, вот, они несут яйца, ну и как-то, эээ...
Говорящий@ Соответственно, охота, возможно на оленя северного, ну, и если вдруг выйдет медведь, ну, тут уж хочешь-не хочешь, да, то п...придется стрелять.
Говорящий@ Вот, сответственно, в первый день мы поехали на, эээ, рыбалку с товарищем, ааааа часть нашей команды поехала на охоту.
Говорящий@ В первый день клевало достаточно хорошо, но щуку мы не нашли, поймали вдвоем зааа час штук пятьдесят-шестьдесят крупного окуня, а вот ребята приехали с охоты, ну, подстрелили там три глухаря и там штук пять, эээ, тетеревов.
Говорящий@ Соответственно, следующий день так же разделились: часть, эээ.... вечером прилетел еще вертолет, эээ... вертолет, который нас привозил, он улетел, вот, а вечером прилетел частный вертолет с нашими друзьями, они прилетели вдвоем и пилот, эээ, вот...
Говорящий@ Соответственно сел, и наша команда на следующий день разделилась, да, то есть часть поехала на охоту, а я поехал, эээ, опять на рыбалку.
Говорящий@ Вот, в итоге мы нашли щуку, я поймал семь крупных щук, от трех до пяти килограмм, товарищ поймал пять щук, ну, вес такой же где-то, там, два, там, пять килограмм.
Говорящий@ Соответственно, ребята тоже достаточно хорошо поохотились, вот, эээ, подстрелили там десять...десять глухарей, соответственно, косачей тоже штук десять, вот.
Говорящий@ Потом у нас, соответственно, был, там, обед, эээ, мы отдыхали, да, вечером как бы была банька, вот, плюс вечером мы с товарищем выехали на озеро, там было немножко уток, как бы да, постреляли утку, да т... правда ее было мало, но три штучки я застрелил.
Говорящий@ Вот, вечером был шу.. эээ, шулем из утки, ну в общем-то достаточно так.
Говорящий@ Места, конечно, неописуемы, эээ, вот мы ездили, эээ, там сделаны дороги таежные, да, мы ездили по этим дорогам, ну то есть стреляли глухаря еще, вот очень много грибов красивых, вот белый, подберезовик, подосиновик вот эээ...
Говорящий@ В воскресенье н..эээ...нас вертолетом забросили там нааа озеро, вот, где, эээ, мы хотели поймать... на другое озеро, да, та...где-то минут десять лететь, где мы хотели поймать крупную щуку.
Говорящий@ Вот, ребята, соответственно, поехали там б... там лодка стояла, на лодке троллингом искали крупную щуку, а мы еще с товарищем остались на берегу, вот, я бросал удочку, да, ловил окуня, а товарищ с карабином, ну, можно сказать, что меня охранял, потому что ме...место уже медвежье, медведей очень много, вот.
Говорящий@ Потом ребята, эээ, наши приехали, и пока мы ждали вертолета кс...ну, на нас вышел м...
Говорящий@ Вот, скажем так, ну медведь, конечно, у нас была лицензия, вот, поэтому в общем-то все... все по-честному. 
Говорящий@ Вот, на следующий день, эээ, я улетал, вот, еще с одним на частном вертолете.
Говорящий@ Мы улетели, как бы, путь нас, эээ, до Колпашево составил один час десять минут, там мы дозаправились, и от Колпашево до, соответственно, Новосибирска наш путь еще составлял два часа.
Говорящий@ Вот, ребята там остались еще, вот, поэтому вот так прошли мои выходные.
Говорящий@ Ммм, мне понравилось, таежные места, общее расстояние от Новосибирска до, эээ, конечного места, до этой заимки восемьсот пятьдесят километров.